# 基本變數－數字int、float，Int與Float的差別？

講述何謂「變數」，「=」在程式碼中又扮演甚麼腳色？整數（Int）與浮點數（Float）的差別與創造其原因，並舉範例覆蓋問題，數字的四則運算。

## 何謂變數
程式的變數概念，可以用數學的變數來理解。假設在數學中我們會「假設x等於3， 假設y等於4 」則在Python程式碼中會這樣寫：

```python!
x=3
y=4
```

程式碼仍然符合數學中的「先乘除後加減」原則！呈上述，在數學中若將X帶入以下公式 「2乘x + 5乘y 」 在Python程式碼中會這樣寫：

```python!
>>> x=3
>>> y=4
>>> 2 * x + 5 * y
26
```

變數就如同一個箱子，可以將任何東西裝入箱子，而這個箱子也可以隨意命名（保留字元除外，例如：if、for、while…），因此以例子 「 x=3 」，就是將箱子命名為x，並且箱子裡面裝著3這個整數（Int）。

## 「=」在Python是什麼？
了解以上用數學舉例的敘述後，可以發現「 x=3 」是 「指定x就是3」的動作，因此請記得 「等號就是將等號右邊的東西，儲存到等號左邊的變數」，換句話說就是「把3裝進x這個箱子中」， 如下示意：
> 左邊變數 = 右邊東西

## Python中 「=」 與 「==」的差別
這是Python初學者經常會搞混的，「==」出現在課程「判斷式If」當中，屬於比較運算子，因此是用來做判斷比較使用，而 「=」 則是指定變數，因此兩者的用途天壤之別。



|  | = | == |
| -------- | -------- | -------- |
| 在Python中的用途     | 指定變數     | 比較與判斷  |
| 範例     | x=3     | 1==3  |
| 範例結果     | 結果不會顯示任何東西，而x變數裡面裝載3這個整數。     | False  |


## 整數（Int）與浮點數（Float）的差別
明明都是數字，為何有小數點子數字（Float）還要特別被區隔出來，成為一個新的變數呢？其原因在於早期的年代，電腦的記憶體容量不多，每份記憶體都「寸土寸金」。整數（Int）的範圍只有正無限大到負無限大而以，相對地浮點數（Float）的範圍除了正無限大到負無限大之外，還包含後方的小數點位數，常常會有循環小數，因此浮點數（Float）電腦都會特別開放更多的記憶體。



|  | 整數（Int） | 浮點數（Float） |
| -------- | -------- | -------- |
| 特性 | 整數數字，包含0     | 只要後方有小數點都是  |
| 範例 | 3     | 3.0  |
| 範圍 | 	正無限大到負無限大特性     | 正無限大到負無限大外，還有後方的所有小數  |
| 佔據記憶體狀況（以C來說） | 較少     | 較多  |

以上的特性在C語言會非常明顯，但Python屬於近代的語言；Python誕生於1991，而90年代正好是網路蓬勃發展的時候，電腦的硬體設備也有「大耀進」的升級，因此Python就不再嚴格限制記憶體；也正因為Python對於記憶體的管控較為鬆散，時常佔據許多記憶體空間，因此又被人戲稱「記憶體怪獸」。這也成為Python致命的缺點，Python的執行效率相較於其他程式「慢很多」，因此現在市面上大型系統或平台仍然是使用C語言、Java等程式編寫，極少看到使用Python建造完成的作品。

## 加減乘除、取餘數商數、次方
這些運算的符號就需要記憶了，不過基本上各個程式碼都用這些符號，因此您曾經有寫過其他語言，這塊一定不陌生。

```python!
>>> # 四則運算
>>> a=13
>>> b=4

>>> a + b # 加
17

>>> a - b # 減
9

>>> a * b # 乘
52

>>> a / b # 除
3.25

>>> a % b # 取餘數
1

>>> a // b # 取商
3

>>> a ** b # 立方
28561
```
